# IP adress

## What is IP adress
あるサーバーが提供しているサービスを利用したいとき、クライアントからどのサーバに対してHTTPリクエストを送るのかはURLで指定する。
Appleのサイトならhttps://www.apple.comと入力して送信する。

URLは機械にはとっては読みにくくて、我々人間にわかりやすい表記にしているだけ。
このわかりやすくしている表記をドメインという。
ドメインと一意に紐づいた住所に相当するコードがIPアドレス( 192.168.50.1　上のAppleのIPアドレス) 

わかりやすい例えでよく言われうのは郵便のたとえ
日本、世界に郵便を送る際に必要な住所と名前、相手の住所と名前。
インターネットでやり取りする上で、その住所に相当するのがIPアドレス。
そんでもて、世界中に広がる郵便システムに相当する仕組みがインターネット。

IPアドレスはピリオドで区切られた４桁の数字の組み合わせで表現される。
コンピュータ上では、実際には32ビットの長さを持つ0と1の情報の組み合わせで構成されて、便宜上8ビット単位の10進数で表現される。

## IPアドレスの構成
配送の管轄地域を表現するネットワーク部と、その個別のネットワーク内の所属する場所をあらわすホスト部で構成される。
ネットワーク部とホスト部の境目は決まっていませんが、ネットワーク部の境目を示すものとして「サブネットマスク」というものがある。

IPv4とIPv6があるいわゆるバージョンの違いで数字が大きいほど扱える数が変わる。
IPアドレスの枯渇問題を解決すべく、IPv6が生まれた。


## グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレスの違い

PC、スマホ、サーバなど、ネットを通してやり取りする全ての機器にはIPアドレスが割り振られている必要がある。
IPv6が生まれる前には、IPアドレス不足になることが判明していたのでIPアドレスを効率的に使おうという取り組みがいろんな形で行われており、その一つがIPアドレスを２種類のグループに分けて利用する方法。
その２種類が、グローバルIPアドレスとプライベートIPアドレス。

### グローバルIPアドレス
グローバルIPアドレスはネット上でグローバル（世界全体）に使用できるアドレス。
世界中のコンピュータと接続するときに使用する。一般的には個人で割り振るものではなく、IPS（インターネットプロバイダーサービス）から割り振ってもらうもの。
したがって、世界中で唯一のIPアドレスが割り振られ、重複することがない。

###　プライベートIPアドレス
家庭や会社内のような閉じたネットワーク内でのみ使える私的なIPアドレス。
異なる会社やグループであれば重複して使用してもよいもの。
同じ会社やグループ内では一意に相手を識別する宛先になるが、インターネット上のコンピュータとのやりとりはできない。

プライベートIPアドレスを割り振られたPCなどが、インターネットを通してサーバなどとやり取りをするときは、プライベートIPアドレスからグローバルIPアドレスへ変換する必要がある。
個々のネットワークを繋ぐにはルータという機器を使用するため、ルータにアドレス変換の機能をもたせプライベートなネットワーク（家庭や会社内という閉じたネットワーク）とインターネット（グローバルなネットワーク）を接続する。
ルータを通して、プライベートIPアドレスを持つ複数の機器が、一つのグローバルIPアドレスを代わる代わる使いまわることで、グローバルIPアドレスの数を節約している。

グローバルIPアドレスを社外の電話番号と例えるなら、プライベートIPアドレスはない専用の電話番号のようなもの。

# まとめ
- IPアドレスは、コンピュータ同士がインターネットを通して通信のやり取りをするときの住所に相当する。
- IPアドレスには、インターネットで使用するグローバルIPアドレスと、私的なネットワーク内で使用するプライベートIPアドレスがあり、IPアドレス数の節約をおこなっている。
