# What is Web Apprication?

## whta is Web App?
webを利用したアプリケーションソフトウェアのこと。
そもそも、アプリケーションは適用業務という意味であるが、ある特定の業務目的に利用できるソフトウェアのことを指している。
通常、アプリケーションソフトウェアのことを、省略して、アプリケーションと呼ばれている。
スマホやPCを使って利用するGoogle検索、Facebook,Instagram,Lineなどは全てwebアプリケーションに相当する。

Webアプリケーションはブラウザ使って、目的のサーバに接続して利用するためHTTPを利用してやり取りをする。
つまり、Webアプリケーションはインターネットというネットワークを利用して、離れたところにあるサーバのアプリケーションを利用できる仕組み。

それに対して、PCやMacに直接インストールして使うアプリケーションソフトウェアのことをデスクトップアプリケーションという。（Excel ,Word ,Photoshop,etc）
自分の机の上にある1台のPC内で動作するアプリケーションであり、Webアプリケーションのようにインターネットのようなネットワークを介してやり取りしないことが特徴。

## Web アプリケーションの構成要素

- ブラウザとHTTPプロトコルでやり取りをするのはWebサーバ。Webサーバはクライアントのブラウザとやりとりするサーバ側のソフトウェアです。ただ、Webアプリケーションが動作するにはWebサーバからの指示を受けて呼び出されるアプリケーションサーバというソフトウェアが必要になる。Webアプリケーションの開発環境では、一般的にアプリケーションサーバにwebサーバの機能を持たせていることが多いため特別なWebサーバを設定しなくても開発できる。


- HTTPリクエストをもとに、アプリケーションサーバ内で処理をおこないます。その処理をするためのプログラミング言語がRuby ,PHP,Pythonなどの「サーバサイドプログラミング言語」です。サーバサイドプログラミング言語とは、サーバ側で動くアプリケーションを作るための言語です。

- アプリケーションサーバ内での処理結果として、ブラウザにHTTPレスポンスが送り返される。HTTPレスポンスには、HTML文書だけでなく、CSS,JavaScriptが組み込まれ、ブラウザに画面表示をさせる。

- データを保存するために、DB（データベース）が必要になる。DBno種類によって、連携の仕方は異なる。PostgreSQLは標準で用意しているポート番号5432を使用し、DBとして起動し連携する。DBはDB管理システム（DBMS）が管理し、アプリケーションサーバとのやり取りはSQLという言語が使用され、 SQLはDBを操作する言語です。

以上がWebアプリケーションの構成要素です。

# まとめ
- Webアプリケーションとは、Webを利用して、クライアントのブラウザとアプリケーションサーバがやり取りすることで、サーバ上にあるアプリケーションを利用するしくみである。
- HTTPリクエストを受け取ったアプリケーションサーバでは、RubyやPHP、Pythonなどのプログラミング言語で処理が実行される。
- アプリケーションサーバでの処理結果として、HTML/CSSやJavaScriptがHTTPレスポンスで返され、ブラウザに画面表示される。
- 自分の開発用PCで開発をしたWebアプリケーションを本番環境に配置することで、誰でも使うことができるようになる。